# swift的动态性

## 概述
Swift 绝大多数时候是一门面向编译时的语言。

## 渊源，swift动态性的形成过程
Swift 中的动态性可以通过 Objective-C 运行时来获得。
但是 Swift 开源并迁移到 Linux 之后，由于 Linux 上的 Swift 并不提供Objective-C运行时，事情就大条了。社区的关键点在于，让Swift未来能够自己配备动态性，而不是依赖于 Apple。

因此，Swift 当中存在有这两个修饰符@objc和@dynamic。


## @objc和dynamic关键字

* @objc
    * @obj修饰的属性、方法编译器会尽可能让他们拥有动态性。
    * 包含swift独有类型的参数、返回值的方法，或者swift独有类型的属性，他们不能bjc修饰，编译期会报错。
    * ==网上很多博客说编译器有时会为优化速度而让@objc失效（属性、方法静态化），然而到目前为止我没找到实例。==

* dynamic
    * dynamic修饰的属性方法一定是动态的，dynamic修饰的属性方法也一定被@objc修饰，事实上二者必须同时出现（例：@objc dynamic let a="1"）。

## 具体使用，什么时候有动态性
事实上swift中未用@objc或dynamic修饰的所有方法属性都是静态的，这里要讨论的实际上是cocoa框架中有哪些我们不清楚的@objc和dynamic
1. NS类：

    * 方法：非private的方法具有@objc修饰，其他方法必无动态性
    
    * 属性：继承自父类且非private的属性会被@objc修饰。其他属性必无动态性。
    
    * ==注：事实上『private属性方法无@objc修饰』这一论述我暂时无法验证，只是按照逻辑（既然是private应该不想被访问到）和网上的解释猜测的。。。==

2. 纯Swift类：
    * 方法、属性均无动态性，但可添加dynamic、@objc修饰获得动态性。

3. 若方法的参数、属性类型为Swift特有、无法映射到Objective-C的类型(如Character、Tuple)，则此方法、属性无法添加dynamic修饰（会编译错误）。

## 测试代码
```swift
func showClsRuntime(cls: AnyClass) {
    print("> Start methodList:")
    var methodNum: UInt32 = 0
    let methodList = class_copyMethodList(cls, &methodNum)
    for index in 0..<numericCast(methodNum) {
        let method: Method = methodList![index]
        print(String(cString: method_getTypeEncoding(method)!))
        print(String(cString: method_copyReturnType(method)))
        print(String(_sel: method_getName(method)) + "\n")
    }
    print("> End methodList")
    
    print("> Start propertyList:")
    var propertyNum: UInt32 = 0
    let propertyList = class_copyPropertyList(cls, &propertyNum)
    for index in 0..<numericCast(propertyNum) {
        let property: objc_property_t = propertyList![index]
        print(String(cString: property_getName(property)))
        print(String(cString: property_getAttributes(property)!) + "\n")
    }
    print("> End propertyList")
}
```